Interpretation der statistischen Auswertung
==============================================================

Wenn man die Tax Freedom Days (TFD) der einzelnen Kantone für je einen Zivilstand und je eine
Einkommensklasse vergleicht, fällt einiges auf. 

Plot 1 zeigt zum Beispiel die TFDs für verheiratete Personen mit Kindern und einem
Einkommen von 70'000 CHF in den 26 Kantonen. Es fällt erstens auf, dass die Unterschiede zwischen den Kantonen recht hoch sind, so muss eine 
solche Person im Kanton Neuenburg im Schnitt ungefähr 25 Tage arbeiten, um ihre Steuern abzubezahlen,
während eine Person wohnhaft im Kanton Tessin nur 5 Tage braucht. Es zeigt sich zudem, dass die innerkantonalen
Unterschiede zum Teil recht hoch sind, so deckt zum Beispiel der Kanton Wallis in dieser Kombination von Zivilstand 
und Einkommen eine Bandbreite von mehreren Tagen ab. Je nach Wohnort im Kanton tritt der TFD somit zum Teil um einiges früher
oder später auf. 

Eine statistische Analyse hat zudem ergeben, dass, wenn man nur verheiratete Personen mit Kindern und einem Einkommen von
45'000 betrachtet, die Unterschiede zwischen den Kantonen am signifikantesten sind (Plot 2). Dies bedeuted konkret, dass 
in dieser Kombination von Zivilstand und Einkommensklasse die Unterschiede innerhalb (emphasis) der Kantone minimal sind, während sich die Kantone
wiederum gegenseitig signifikant unterscheiden. Anders formuliert könnte man auch sagen, dass in dieser Konfiguration
die innerkantonale Steuergleichheit im Schnitt über alle Kantone gewährleistet ist.

In einer weiteren Analyse wurde geschaut, innerhalb welchen Kantones die grössten Ungleichheiten zwischen den Gemeinden
zu finden sind. Dafür wurde die Gemeinde mit dem frühesten TFD (kleinste Steuerbelastung) mit der Gemeinde mit dem spätesten TFD  (grösste
Steuerbelastung) verglichen. Es hat sich ergeben, dass der grösste Unterschied, nämlich 37 Tage, innerhalb des Kantons Graubünden
zu finden ist, und nämlich für eine ledige Person mit einem Einkommen von 1'000'000 Franken (Plot 3). Je nachdem, wo sich diese Person im
Kanton Graubünden niederlässt, bezahlt sie somit markant mehr oder weniger Steuern. Es sei hier noch erwähnt, dass die Unterschiede
für diese Kombination von Zivilstand und Einkommen auch in anderen Kantonen ziemlich markant ausfallen, so zum Beispiel in den Kantonen
Freiburg, Bern und Luzern.
